每次执行java的工具都要进入到bin目录下，是非常麻烦的。
可不可以在任何目录下都可以执行java的工具呢？
根据windows系统在查找可执行程序的原理，可以将java工具所在路径定义到path环境变量
中，让系统帮我们去找运行执行的程序。

1.3.4配置环境变量path(3)
我的电脑-- 属性-- 高级-- 环境变量
编辑path环境变量，在变量值开始处加上java工具所在目录，后面用“;” 和其他值分隔开即可。
打开DOS命令行，任意目录下敲入javac。
如果出现javac的参数信息，配置成功。
这种配置方式，一劳永逸。




1.3.4配置环境变量path(4)
临时配置方式：通过dos命令中set命令完成
?set：用于查看本机的所有环境变量的信息。
?set变量名：查看具体一个环境变量的值。
?set变量名= ：清空一个环境变量的值。
?set变量名= 具体值：给指定变量定义具体值。
想要在原有环境变量值基础上添加新值呢？
?首先，通过%变量名%操作符获取到原有环境变量的值。
?然后加上新值后在定义给该变量名即可
?举例：给path环境变量加入新值
?set path=新值;%path%
注意：这种配置方式只在当前dos窗口有效。窗口关闭，配置消失。

1.3.5配置技巧
为了不因为jdk的目录或者目录名称的改变，而不断更改path的值，而导致对path变量值的误操作，可以通过以下技巧完成。
? 新创建一个环境变量JAVA_HOME记录住jdk的目录。
? 在path中通过%%动态的获取JAVA_HOME的值即可。
?JAVA_HOME=F:\jdk1.6.0_01
?path=%JAVA_HOME%\bin;%path%
?%path%：动态获取path环境变量的值。
?%JAVA_HOME%：动态获取名称为JAVA_HOME环境变量的值。
